E outra coisa também que o Fisco considera como uma forma de tentar
reduzir ilegalmente Uma carga tributária é quando
você tem um processo muito complexo,
aquela velha lei da geometria, né?
Que o menor caminho entre dois pontos é uma reta.
Então, quando você começa pra fazer pra ligar dois pontos,
você começa a fazer um zig zag tremendo, um monte de volta e tudo mais.
Pra chegar no ponto apa ponto t
Fisco entende que isso também é um abuso de forma e
esse abuso de forma resultando numa redução de carga tributária,
ela pode ser atacada pelo fisco.
Então assim, então, isso pra nós, pelo menos pra mim,
eu tenho colegas que viram isso aí, uma limitação,
eu vi isso de um prejuízo no plano tributário.
Pra mim não.
Eu vi isso como uma oportunidade,
tanto que aquele planejamento que eu mencionei pra vocês, um tempo atrás,
sobre o banco
e a holding e a pessoa física e a ACT ele foi feito.
Já na época que essa lei estava em vigor,
foi justamente o que deu mais suporte pra ele,
porque por isso que eu fui buscar a aprovação do Banco Central,
buscar a aprovação da CVM porque a gente estava, na verdade,
alterando todos os procedimentos da empresa,
buscando os reguladores que para eles era interessante as duas coisas.
E segundo também pra gente poder ter uma eficiência
na matéria operacional que a gente fazia E tanto.
A realização do crédito tributário que estava acumulado,
como a redução da carga tributária foi uma mera consequência.
Então é isso que você deve ter em mente.
Quando você for fazer um tributário, antes de qualquer coisa,
você encontre um propósito negocial pra você fazer isso?
Porque se você não tiver um propósito negocial,
você pode ter aí uma discussão com o Fisco.
Existe algumas discussões se você for procurar jurisprudências
de planejamentos que foram contestados com base na lei complementar cento
e quatro ou cento e um ou cento e quatro mesmo,
você vai encontrar alguns alguns.
Eu Fisco ganhou outros do fisco. Perdeu?
Porque isso também, de novo a gente volta lá pra aquele decreto. Setenta e dois.
Trinta e cinco, que regula o processo administrativo que que acontece nessa fase.
Você é autuado?
Você impugna? O auto de infração perde na delegacia de julgamento. Você recorre ao
ao Conselho, você recolhendo ao recorrendo ao Carf Se você perder o recurso do carf,
você ainda pode ir ao ao Conselho Superior de Recursos Fiscais,
que é mais ou menos um um carf um pouco mais elaborado.
Depois de tudo isso, você também tem todo o Judiciário pra discutir,
porque a decisão judicial reforma a decisão
administrativa e o contrário não é verdadeiro,
ou seja, uma decisão administrativa não pode reformar uma decisão judicial.
Então, tem muitas empresas que fazem isso,
levam essa discussão até o final, perdem.
Às vezes sabem que vão perder e entram no Judiciário.
A discussão se arrasta por anos e, algumas vezes, a empresa pode ganhar no final,
outras vezes, não.
Porque, como é uma questão subjetiva,
ela simplesmente só precisa provar ao Fisco provar o
Judiciário que tudo que ela fez está aqui dentro.
Ou seja, ela não fez nenhum negócio jurídico que tivesse,
como a finalidade única de dissimular a ocorrência do atirador do
tributo ou a natureza dos elementos constitutivos da obrigação tributária.
Então, quando ele consegue provar isso, ele tem êxito.
Essa história, então, é um assunto bastante controverso.
Então, não veja esse parágrafo único como um limite No planejamento tributário.
Você pode ver ele como um um limite sim daquilo que você deve fazer,
e não um limite daquilo que você não deve fazer.
Ou seja,
ele não deve ser visto como um obstáculo pra
você ou te desencorajar de planejar alguma coisa?
Não,
não tenha medo disso, tenha coragem,
olhe pra tudo aquilo que você consegue fazer de novo,
e que eu sempre falo estritamente dentro da lei.
E se você tiver de dividir algum risco que
você também coloca esses riscos pro seu cliente,
coloca esses riscos pra sua empresa,
pra que ela possa também ter a noção daquilo que pode acontecer no futuro.
Mas pela minha experiência pessoal,
todos os procedimentos que eu fiz até hoje, todos os projetos que eu construí,
seja pra pessoa, fiz uma pessoa jurídica, nenhum deles,
houve qualquer tipo de contestação.
Houve algum caso que houve alguma pergunta Se houve alguma pergunta?
Houve alguma alguma investigação inicial?
Na verdade houve, mas não passou disso, Explicado todas as coisas.
Fundamentado todas as coisas, as coisas andaram de uma forma bastante tranquila.